titulo

Evolução Tecnológica e as mudanças sociais

conteúdo

A tecnologia começou a surgir em um período muito distante. Podemos dizer que as primeiras invenções foram às ferramentas que o homem pré-histórico desenvolveu para aperfeiçoar a sua caça e assim obter alimento com mais facilidade. Logo veio a descoberta do fogo, que pode ser considerada como a primeira descoberta de grande importância, e como invenção, é claro que não podemos deixar de citar a roda, sendo responsável por um grande progresso nesta fase inicial.

A tecnologia visa aprimorar algo e tornar a vida em sociedade mais fácil. O telefone, por exemplo, possibilitou que duas pessoas conversassem, mesmo que elas estejam a milhares de quilômetros afastados. E o telefone hoje se tornou em uma verdadeira máquina, onde podemos ouvir músicas, fazer download e tirar fotos, jogar, assistir TV, e de vez em quando faz uma ligação. A música é um exemplo fácil de mostrar como a evolução tecnológica é rápida. Primeiro surgiu a vitrola com os discos de vinil, depois as fitas K7, em seguida o Compact Disc, (CD), e por último o MP3. Podemos armazenar as músicas que ouvimos durante toda a nossa vida, ou de uma geração inteira em um pequeno aparelho.

As tecnologias se evoluem de modo tão rápido, que é possível que a atual geração não se adapte com as tecnologias que surgirão daqui quarenta ou cinquenta anos. Isso deixa com que as pessoas que não se adaptem, e fiquem excluídas, fazendo com que elas percam muito conhecimento e oportunidades neste processo. Fora que o significado de realidade está “mudando”. Porque a realidade virtual já está cada vez mais presente na nossa vida, que o homem está se tornando tão dependente dos aparelhos, que se tiver de voltar ao papel e caneta um dia, notarão dificuldades.

Conteúdo 2

As primeiras evoluções na tecnologia visavam melhorar a forma como buscávamos alimento. Hoje ela já se encontra na busca por novas maneiras de tornar o ler, ouvir e escutar, por exemplo, de forma nova e inteligente. O homem está cada vez mais dependente da máquina, e isso mostra que esta evolução nunca irá parar, ela só tende a continuar sempre, porque o bom disso tudo é que a humanidade quer evoluir constantemente.